SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
KARYA GU NIANG BIE KU
Kak Lumi.
Aku ingin bekerja di sini.
PROPOSAL PROYEK
PROYEK WISATA BUDAYA TIONGKOK BARAT LAUT
DEPARTEMEN BISNIS SATU
Tiongkok Barat Laut?
Itu jauh sekali dari sini.
Jangka waktu proyeknya 14 bulan,
bukan 14 hari.
Aku tahu, tapi aku sudah memutuskan.
Kak Tracy bilang,
aku memenuhi semua persyaratan,
tapi ada sedikit yang kurang.
Aku belum pernah memimpin proyek S+.
Aku rasa ini kesempatan yang bagus.
Aku hanya kurang satu hal ini.
Aku juga hanya kurang satu hal ini.
KANTOR
Masih belum menyerah?
Aku harus menaklukkannya.
Dia menyelamatkan nyawaku.
Jadi, aku harus membalasnya
dengan menyerahkan diriku.
Apa? Kapan dia menyelamatkan nyawamu?
Mantan pacarku menggangguku
beberapa waktu lalu.
Kami hampir berkelahi.
Lalu dia tiba-tiba muncul dan menolongku.
Dia melawan dua orang sendirian
dan tidak kalah.
Jantan sekali.
Padahal dia biasanya
terlihat begitu terpelajar dan sopan,
tapi saat berkelahi, dia keren sekali.
Otot perutnya, posturnya,
begitu aku melihatnya saat itu…
Dia melihatku?
Dia melihatmu.
AMBIL RISIKO SEKALI LAGI
Masuk.
Luke.
Duduk.
Aku ingin mengajukan diri
untuk bergabung dengan tim
Proyek Wisata Budaya
Tiongkok Barat Laut bulan depan.
Proyek itu sangat berat
dan kau hanya bisa pulang
dua hari setiap bulan.
Meski begitu, aku tetap ingin ikut.
Kenapa?
Karena aku yakin kita semua punya nilai
dan tempat yang seharusnya kita tuju.
Di balik risiko, selalu ada peluang.
Aku masih muda. Aku mau mengambil risiko.
Aku juga sadar. Dengan kualifikasiku,
aku tidak akan mendapat proyek S+
kecuali lokasinya sangat jauh.
Shang Zhitao,
meski tidak mau mengakuinya,
kau mencari jalan
yang belum banyak ditempuh
dan berharap bisa meraih kesuksesan.
Tapi harus ada yang membuka jalan, 'kan?
Tidak ada yang mau menempuh jalan ini,
tapi aku mau.
Luke, bisa setujui permohonanku?
Ini juga ada dalam daftar keinginanku.
Aku punya sebuah daftar keinginan.
Aku benar-benar menginginkan gelar ahli.
Tidak masalah. Terserah kau.
Baiklah. Terima kasih.
Lalu, bagaimana dengan Lu Ke?
Aku belum memikirkannya.
Jika terpaksa, aku akan membawanya.
Kau bisa menitipkannya di tempatku.
Setidaknya dia sudah terbiasa di rumahku.
Aku tidak mau merepotkanmu. Terima kasih.
Jadi,
kalian sudah putus?
Aku tidak tahu.
Bisa dibilang begitu.
Meskipun dia menolakku,
kali ini aku tidak merasa malu.
Aku juga tidak membencinya.
Giliranku yang menjadi
penggila kerja tanpa perasaan.
Mungkin kau tidak terlalu mencintainya
atau mungkin
patah hati yang sesungguhnya
tidak pernah bersuara.
Bisa jadi…
Kami memang tidak pernah
benar-benar saling mencintai.
Meski kami berpacaran,
semua itu tidak nyata.
Kurasa bukan masalah lambung.
Aku hanya merasa sedikit kembung.
Aku mau tanya.
Kau masih bersama gadis itu?
Kalian memakai pengaman?
Apa maksudmu?
Jawab saja terus terang.
Baiklah, akan kujawab terus terang.
Kau kena penyakit menular seksual?
Aku hampir sesuci biksu.
SHANG ZHITAO
Ada apa?
Aku ingin bertanya,
sertifikat vaksinasi rabies Lu Ke
ada padamu?
Benar, ada padaku.
Tapi aku sedang sakit, tidak bisa keluar.
Ambil saja di rumahku.
Tolong belikan aku obat.
Mereknya akan kukirim padamu.
Luke.
Kau kenapa?
Bagian mana yang sakit?
Kau terlihat kesakitan.
Apa cukup hanya dengan minum obat?
Ayo ke rumah sakit.
Aku tidak suka rumah sakit.
Sakit sekali.
Sertifikat vaksinasinya belum kutemukan.
Lagi pula, sudah terlambat
untuk mengurusnya sekarang.
Aku tidak suka berutang budi.
Kau sudah membelikanku obat.
Sudahlah. Biar aku yang mengurus Lu Ke.
Kau sedang sakit.
Selain itu, aku sudah melihat jadwalmu.
Minggu depan kau dinas keluar kota.
Teman serumahmu juga dinas keluar kota.
Selain itu, di kompleks ini
ada pengasuh anjing khusus.
BANDARA INTERNASIONAL DUNHUANG
TIONGKOK BARAT LAUT
Sun Yuanzhu.
Kau makin kurus.
Makanan di sini seburuk itu?
Tidak, makanannya enak.
Aku hanya sedang sibuk.
Kalau begitu, seharusnya aku
tidak memintamu menjemputku.
Tidak bisa begitu.
Tao, aku senang sekali kau datang.
Aku mengikuti jejakmu,
datang ke Tiongkok Barat Laut
untuk mewujudkan ambisiku.
Aku,
Bu Shang Zhitao,
sebagai Manajer Proyek Lingmei,
akan bekerja sama
dengan pemerintah daerah,
untuk memadukan budaya setempat
Tiongkok Barat Laut
dan teknologi digital
demi mengembangkan wisata budaya baru.
Bagaimana? Hebat, 'kan?
Bu Shang Zhitao sudah
sehebat ini sekarang?
Benar.
Kalau begitu,
semoga proyekmu sukses besar.
Kalau begitu, semoga…
proyek swakemudimu segera beroperasi.
Baiklah.
Sun Yuanzhu, pegunungan ini unik sekali.
Itu tulang punggung naga.
Tulang punggung naga?
Saat mengajukan tugas ke luar daerah,
ada yang bilang aku tidak pantas
dan sedang mencari muka.
Tapi aku tahu betul,
setiap kali menunduk,
aku sedang memastikan jalanku sudah benar.
Aku senang sudah datang.
PEDOMAN UNDANG-UNDANG PERTANAHAN
TIONGKOK BARAT LAUT
PASAL 8: PENYELESAIAN SENGKETA KEPEMILIKAN
Dulu aku mengira dunia kerja
adalah saling bersulang di meja perjamuan.
Sekarang aku baru tahu,
medan perang yang sebenarnya
ada di daerah tidak berpenghuni.
TIGA BULAN KEMUDIAN
Itu melambangkan cita-cita kita.
- Gagasan kita…
- Flora.
Pak Luan dan yang lainnya sudah tiba. Ayo.
Baik.
- Flora.
- Kak Lumi.
Aku sangat merindukanmu.
Mari kuperkenalkan.
Ini Flora, Manajer Proyek kami
di Tiongkok Barat Laut.
Flora. Ini rekan kerja baru kita,
Yilia.
Flora, akhirnya kita bertemu.
Semua orang di kantor memujimu.
Aku tidak sabar belajar darimu.
Kita bisa saling belajar.
Sudah waktunya. Ayo masuk.
Dia pegawai elite yang bergabung
dari kantor pusat Amerika
ke Departemen Bisnis kita.
Dia masuk berkat investasinya sendiri.
Proyek ini sepenting itu?
Sampai orang penting seperti dia datang.
Tentu. Kau punya orang berpengaruh
yang mendukungmu.
Kehadiran Luke adalah kehormatan terbesar.
Aku juga di sini.
Ayo.
Kita menyukai dan memuja naga.
Naga melambangkan cita-cita kita.
Gagasan kita harus memuat semangat itu.
Jangan hanya menyoroti bentang alam,
kita harus memusatkan perhatian
pada generasi yang hidup di sini.
Ada pahatan. Ada warisan budaya.
Tiongkok Barat Laut
sebenarnya adalah tempat seperti apa?
PARIWISATA BUDAYA BARAT LAUT
TARGET AUDIENS: PENCARI KETENANGAN
DAN WISATAWAN KELUARGA
ANAK MUDA KEKINIAN
DAN PENJELAJAH DESTINASI UNIK
WARNA UTAMA & PENGARUHNYA
Sekian presentasiku.
Terima kasih sudah menyimak.
TERIMA KASIH
Silakan ke area istirahat di sebelah.
Kami sudah menyiapkan makanan dan minuman.
Aku membina Flora dengan baik.
Dia membuatku bangga.
Dia memang hebat.
Dia pandai mengenali, menghargai,
dan mengelola bakat.
Dia bisa melakukan semuanya.
Flora memang luar biasa di Lingmei.
Dia memulai dari bawah.
Tujuannya jelas, dan dia bekerja keras.
Keramahannya juga tiada duanya di Lingmei.
Banyak rekan bilang
semangat dan kejujurannya
patut diteladani.
Mulutmu manis sekali.
Kalian makan dulu.
Aku mau mengobrol sebentar dengan Flora.
Ayo. Kita makan dulu.
RUANG KONFERENSI PROYEK WISATA BUDAYA
TIONGKOK BARAT LAUT, AREA ISTIRAHAT
Kau baik-baik saja?
Sakit.
RUANG INFUS
Sudahlah, jangan bergerak terus.
Duduk yang benar.
Sebentar lagi kau akan membaik.
Aku tidak akan mati di sini, 'kan?
Jangan bicara sembarangan.
Rumah sakit ini bagus.
Lagi pula, aku ada di sini.
Kau haus?
Tadi dokter sudah bilang,
kau tidak boleh lagi minum soda.
Begitu pulang, akan kubuang
semua kola dan minuman sodamu.
Kau lapar?
Hanya batu ginjal. Tidak apa-apa.
Hanya batu ginjal?
Yang kesakitan juga kau sendiri.
Sudah tidak sakit? Kenapa tersenyum?
Bersandarlah.
RUANG INFUS
Jangan beri tahu Lumi dan yang lainnya.
Bilang saja aku sudah kembali ke Beijing.
Kau tidak menginap di hotel?
Tidak. Aku akan menginap di tempatmu.
Aku butuh orang merawatku.
Benar.
Belum keluar.
Kemarin dokter sudah melakukan rontgen
dan bilang posisinya sudah sangat turun.
Dokter menyuruhku lebih sering berjinjit
dan naik tangga supaya bisa segera keluar.
Ibu tenang saja.
Ada yang merawatku.
Siapa yang merawatku?
Pacarku.
Pacarmu?
Boleh Ibu bicara dengannya?
Ibu perlu membicarakan
kondisimu dengannya.
Jika tidak, Ibu akan terbang
ke Tiongkok Barat Laut
untuk membawamu pulang.
Ibu ingin bicara dengan pacarku?
Boleh.
Ini Dokter Liang.
Dia mengira aku sakit parah.
Halo, Dokter Liang.
Halo.
Nona. Siapa namamu?
Panggil saja aku Flora.
Flora.
Aku hanya ingin tahu kondisi Luan Nian.
Dia benar-benar terkena batu ginjal?
Ya, dia terkena batu ginjal.
Jangan terlalu khawatir.
Luke sudah memberitahumu
apa saja yang perlu dia lakukan.
Beberapa hari lagi,
akan kuantar dia untuk rontgen ulang.
Jadi, tidak perlu khawatir.
Baiklah.
Flora. Luan Nian itu pemarah,
sifatnya aneh,
- tapi kau tidak perlu…
- Sudah cukup.
Ibu sudah tahu aku tidak akan mati.
Aku tutup teleponnya.
Ingatlah untuk makan.
Aku pergi bekerja dulu.
Kapan kau pulang?
Kuusahakan secepatnya.
Kenapa kau berbaring di sofa?
Kau sudah pulang.
Kasurnya terlalu keras,
selimutnya kurang lembut
dan terlalu tebal.
Bantalnya terlalu rendah.
Kau ini Putri Kacang Polong?
Begini saja. Akan kupesankan kamar hotel.
Tapi bukan di hotel yang sama
dengan Kak Lumi.
Bagaimana?
Tidak.
Mungkin aku hanya merasa lemas,
jadi seluruh tubuhku sakit.
Aku istirahat dan berbaring di kamar saja.
Mungkin sebaiknya kau kembali ke Beijing.
Rumah sakit di sana besar.
Kau tidak perlu mengantre selama ini.
Aku tidak bisa kembali.
Bahkan turun dari ranjang saja
sangat sulit.
Aku butuh waktu untuk pulih.
Aku membeli ayam kampung.
Mau kumasak untukmu?
Kau yakin aku tidak akan keracunan?
Aku jamin akan kumasak sampai matang.
Kalau rasanya tidak enak,
pengorbanan ayam ini jadi sia-sia.
Biar aku yang masak.
Kau sedang sakit, 'kan?
Masih bisa ditahan.
Ayo, minum supnya.
Cobalah.
Aku bisa sendiri.
Minum saja.
Bagaimana?
Enak.
Besok akan kubuatkan daftar belanja.
Mari lengkapi dapurnya.
Kau tahu aku tidak pernah memasak di sini.
Aku bisa memasak saat ada di sini.
Berapa lama kau akan tinggal?
Sampai aku pulih.
Masih sakit?
Nyerinya hilang timbul.
Setelah makan,
berjinjitlah beberapa kali.
Bagaimana?
Bagaimana kinerjaku
sebagai suami rumah tangga?
Batu ginjalmu sudah keluar?
Tidak tahu.
Yang pasti sudah tidak sesakit itu lagi.
Kalau begitu, pulanglah ke Beijing besok.
Aku sudah mengambil cuti panjang.
Shang Zhitao.
Terakhir kali kau bilang,
kau masih muda dan ingin ambil risiko.
Mari mengambil risiko sekali lagi.
Aku tidak mau mengulang jalan lama.
Kita tidak akan mengulangnya.
Kali ini aku akan ikut denganmu.
Kau boleh membawaku ke mana pun.
Shang Zhitao, Lu Ke sangat merindukanmu.
Setiap kali kita melakukan
panggilan video,
begitu mendengar suaramu,
Lu Ke akan langsung menghampiriku.
Aku merasa ia lebih jujur dariku.
Jadi, biar aku jujur padamu.
Setelah kita putus,
aku merasa sangat tersiksa.
Rasanya seperti kehilangan
sesuatu yang berharga.
Aku tidak pandai bicara.
Tapi aku merindukanmu.
Aku ingin bertemu denganmu.
Aku ingin mengambil risiko bersamamu.
Aku ingin mencoba
agar hubungan kita berhasil.
Aku sudah memikirkan masa depan kita.
Mari kita mulai dari awal lagi, ya?
Tao,
kau sama sekali tidak merindukanku?
Menyebalkan.
Aku juga sangat merindukanmu.
Shang Zhitao,
kembalilah ke Beijing bersamaku.
Pulanglah. Pulang ke Beijing bersamaku.
Kau menanyaiku dengan status apa?
Jika sebagai pacar,
aku akan menolakmu
karena aku sangat menyukai proyek ini
dan ingin menyelesaikannya.
Aku harap kau menghormati pilihanku.
Tapi kalau sebagai bos,
aku akan pulang.
Bagaimanapun, keputusan ada padamu.
Tapi aku merasa sayang sekali.
Aku tidak tahu
kapan kesempatan seperti ini
akan datang lagi.
Ini satu-satunya peluang besar
yang bisa mengubah hidupku.
Ayo bepergian bersama.
Kita mau pergi ke mana?
Kita bawa Lu Ke
dan pergi ke mana pun kita mau.
Setelah ini kita ke mana?
Ke Tibet.
Ke Tibet?
Bagaimana kalau aku terkena
penyakit ketinggian?
Ada tabung oksigen.
Kalau aku terkena penyakit ketinggian,
kau akan merawatku?
Kalau kau terkena penyakit ketinggian,
aku akan menjualmu.
- Itu bahaya, kau ini…
- Kemarilah.
Kenapa menatapku?
Hari ini kau lembut sekali.
Memangnya aku pernah memukulmu?
Bukan begitu.
Aku hanya berharap
kau lebih sering bersikap lembut padaku.
Jadi, kau suka orang yang lembut.
Luan Nian, kau tahu?
Aku rasa aku harus memberitahumu.
Apa?
Aku suka bepergian denganmu.
Hanya itu?
Ada lagi yang mau kau katakan?
Luan Nian,
aku suka setiap jalan yang kau pilih.
Aku suka berpetualang denganmu.
Aku menyukai
pemandangan indah sepanjang jalan ini
karena kita menikmatinya bersama.
DOKTER LIANG
- Dokter Liang.
- Kau saja yang angkat.
Dokter Liang.
Kenapa kau tidak liburan
bersama Song Qiuhan dan yang lain?
Aku berubah pikiran.
Sekarang aku melakukan perjalanan darat.
Perjalanan darat?
Bersama Flora?
Ingatanmu bagus juga.
Aku sedang menyetir. Nanti,
kutelepon lagi saat kami berhenti di kota.
Tidak perlu.
Kalian sedang bersenang-senang.
Tidak perlu meneleponku.
Cukup kirim pesan
untuk mengabarkan kau baik-baik saja.
Flora.
Aku di sini, Dokter Liang.
Luan Nian itu pemarah.
Dia juga agak aneh.
Terima kasih sudah memakluminya.
Tapi jangan selalu mengalah.
Kalau dia berbuat salah…
- Sudahlah.
- Kau…
Sifatku sangat baik. Aku juga tidak aneh.
Sampai jumpa.
Katanya tidak aneh?
Kurasa putra kita sedang jatuh cinta.
Selain itu,
aku merasa dia sangat menyukai gadis itu.
Hanya bepergian bersama.
Kenapa disebut cinta?
Dia bersama Zang Yao selama sepuluh tahun.
Dia mencintainya?
Makanya kubilang,
kalian para pebisnis
hanya tahu cara menghasilkan uang.
Sebelumnya, dia pernah
pergi berdua dengan Zang Yao?
Lagi pula,
dia sudah terang-terangan bilang
bahwa gadis ini pacarnya.
Dia pernah begitu sebelumnya?
Kau ini…
Kau terlalu mendambakan cucu perempuan.
Dengar.
Jangan terlalu antusias.
Jangan terlalu berharap.
Anakmu memang selalu begitu.
- Dia akan mengacaukannya.
- Itu menurun darimu.
Andai dia lebih mirip denganku.
Kalian mau berfoto?
Silakan pilih kostum di dalam.
Biar aku lihat.
Luan Nian, menurutmu foto-foto ini bagus?
Bagus. Tapi aku tidak mau difoto.
Bos.
Di sini ada model?
Model pria
untuk berfoto berpasangan denganku.
Ada.
Cukup bayar lebih.
Biar kutunjukkan
para pemuda Tibet kami.
- Benarkah?
- Mereka tampan sekali.
Aku mau yang tampan
- untuk berfoto seperti…
- Shang Zhitao.
Kau mau setelan yang mana?
Kau pilih dulu.
Bagus.
Tahan posisinya.
Angkat sedikit lebih tinggi.
Ya! Bagus. Begitu.
Dua foto sendiri lagi.
Sekarang suamimu boleh ikut.
- Berdiri di sini?
- Ya.
Berdirilah lebih dekat pada istrimu.
Ya. Peluklah istrimu.
Bagus.
Kalian jangan terlalu kaku.
Santai saja.
Terlalu kaku. Biasanya kau santai, 'kan?
Bagus sekali.
Lebih dekat lagi. Bagus! Bagus sekali.
Bagus. Mari pilih fotonya di sini.
Cepat kemari.
Lembut sekali.
Ini Luan Nian yang aku kenal?
Rasanya kali ini
kita benar-benar berpacaran.
Waktunya makan, Lu Ke.
Ia sudah gemuk. Jangan terus diberi makan.
Minumlah air.
Terima kasih.
Aku ingin memujimu
karena sepanjang perjalanan ini
kau tidak pernah marah padaku
atau meninggalkanku di jalan.
Selamat.
Kau telah menjadi orang
yang paling bisa kuandalkan.
- Itu sebuah kehormatan bagiku.
- Tentu saja.
- Ibu.
- Bagaimana liburannya di Tibet?
Sangat menyenangkan.
Makanannya enak. Tidurku juga nyenyak.
Pemandangannya indah.
Lu Ke juga sangat senang.
Sebenarnya kau pergi bersama siapa?
Jangan-jangan dengan pacarmu?
Benar. Dengan pacar.
Sejak kapan kau berpacaran?
- Siapa dia?
- Siapa?
Bagaimana keluarganya?
Bagaimana orang tuanya?
Orangnya baik?
Halo, Bibi. Aku Luan Nian.
Halo. Ayah Tao juga ada di telepon.
- Margamu Luan, 'kan?
- Berikan.
Benar, Bibi.
Aku dan Tao sudah berpacaran enam tahun.
Keluargaku baik-baik saja.
- Pendapatan tahunanku…
- Cukup.
Ibu, aku…
Nanti aku telepon lagi. Dah.
Dia belum selesai bicara.
Kenapa takut? Apa aku
memalukan untuk ditunjukkan?
Bukan begitu.
Aku hanya ingin bilang…
Apa?
Luan Nian.
Kenapa?
Lu Ke ada di sini.
Kau sedang mabuk ketinggian.
Jangan macam-macam.
Aku merasa aku masih kuat.
Tidak mabuk ketinggian.
Kuat apanya?
Atur napasmu dulu, baru bicara lagi.
Kalau terjadi sesuatu padamu,
aku harus mengambil jasadmu.
Kalau begitu, kita bisa mengobrol?
Tentang apa?
Mari bicara
tentang pertemuan pertama kita.
Pertemuan pertama kita?
Di kantor.
Bukan. Kau bahkan sudah lupa?
Di mana?
Di lobi.
Saat itu aku berpikir,
kenapa bisa ada orang setampan ini?
Kau pria tertampan yang pernah kutemui.
Sekarang giliranmu. Bicarakan tentangku.
Saat pertama kali melihatmu,
aku berpikir,
kenapa bisa ada orang sebodoh ini.
Benar-benar bodoh.
Aku mengantuk.
- Kau marah?
- Tidak.
Aku hanya mengantuk.
Shang Zhitao,
mau pergi melihat aurora tahun depan?
Asalkan bersamamu,
ke ujung dunia mana pun akan kuikuti.
Tahun ini tahun yang indah.
Aku suka foto ini.
Yang ini juga.
Yang ini bagus.
Yang ini juga bagus. Kau fotografer hebat.
Terima kasih.
Aku mau semuanya.
Kalau begitu, kami ambil semuanya.
Berapa tambahannya?
Tidak perlu membayar lebih.
Boleh kupajang satu di tokoku?
Kalau begitu, kau harus membayar kami.
Pilih satu
dan pajang di tempat paling terlihat
di toko.
Cuci dengan kualitas terbaik.
Setelah selesai, akan kuperiksa.
Tentu. Tidak masalah.
Akan kuberikan negatif film aslinya.
Setelah dicuci,
pilihlah dua lembar untuk foto pernikahan.
Bisa dipajang selama bertahun-tahun.
Orang-orang Tibet
menggunakannya sebagai foto pernikahan.
Kurasa sulit mendapat
foto sebagus ini lagi.
Tentu saja.
Kalau begitu, kuandalkan kau
untuk mencuci filmnya.
Baik, tenang saja.
Luan Nian.